-10'77 ⁸

κατασκευὴν, Ι, 2,16. 16,1.ΙΙ,27, 2. cet.) et duodequadra-
guiuta posteriores (τήν [δίαν καὶ αἰιοόεικτικῆιι ἱστορίαν,
J mtercedrt, postulare opinatur, ut Polybium priores

ill’os ante Corinthi eversionem composuisse, hos vero po· ·
steriorcs exciso demum Corimbo Acbmaque ιιι provinciae
formulam redacta et mutato quidem scribendi consilio con·-
didisse statuamus, Positum cutem esse illud discrimen' ιιι
ι iis laudibus animique calore ac fervore propemodum, qui-
bus Romanos eorumque res gestus atqua gloriam prose·
quatur(1,u4.s.ao,11.1ass,o.11sss-nacon.
lll, 16, ro), nec minus contineri ris sententiis certe non
ab omni parte tristibus, quas de patriae conditione uon
illu quidem prorsus nubiloso moesta tulerit (Ἠ, m, 8.

’ 62, 4. coll. 42, 6-6. cetJ3 quoe omnio minps tularem .
speciem inde a tertio libro quum induerint ac prae se
ierant (bucael. o. p. 16-22.) certo' demonstrare, aucto-¹
rem et minus benevolum Romanis et moerore dc patriae
deteriore conditione offuso tanquam lugentem officio bisto-
riarum conscribendarum satisfecisse, animique affecbbus
non solum indulsisse nimium sed etiam succubuisse, qui- ·
bus uec veterum Thucydides et lacibus, uec recentiorum
lohannes Muellerus 1mparesiuissent (Luel. c.p.18.J.

Assentior equidem de discrimine, non illo quddem pro-
pterea orto, quod Polybius scribendi consilium aut mota· '
verit, aut alteram operis portem ante annum 146, rebus
Achaeorum adhuc laetis ac stantibus, alteram post buno
annum exaraverit, hoc enim Polybius, ni fallor, vel verbo
iudicaverit, sed ipsae res gestae earumque narratio tale
discrimen vel invito scriptore excitavere. ‘Scilicet libris
prioribus duobus exponit brevissima quidem nec tamen ,
minus accurata narratione res onte 01. lto gestus, ut
lectoribus hae introductione imaginem rerum onte actarum
proponat eosque admonitos ac praeparatos eo feliciore
successu velut in theatrum, spectaculumve rerum postea
consecuturum inducat. Audiamus ipsum auctorem, ut de-
monstrasse potius, quam coniectassa haec videamur. „Quor-
sum, inqrrit (ll, 71, l. 2} Cleomenicum istud bellum plu-
ribus est a nobis expositum? Quia nimirum, quum baec

 

